# 递归

- 递归是一种应用非常广泛的算法（或者编程技巧）
- 一个非常标准的递归求解问题的分解过程，去的过程叫“递”，回来的过程叫“归”。基本上，所有的递归问题都可以用递推公式来表示

## 递归需要满足的三个条件

1. 一个问题的解可以分解为几个子问题的解
2. 这个问题与分解之后的子问题，除了数据规模不同，求解思路完全一样
3. 存在递归终止条件

## 如何编写递归代码？

1. 写出递推公式
2. 找到终止条件

> 写递归代码的关键就是找到如何将大问题分解为小问题的规律，并且基于此写出递推公式，然后再推敲终止条件，最后将递推公式和终止条件翻译成代码

注意：

1. 试图想搞清楚计算机每一步都是怎么执行的，这样就很容易被绕进去
2. 对于递归代码，这种试图想清楚整个递和归过程的做法，实际上是进入了一个思维误区
3. 如果递归求解的数据规模很大，调用层次很深，一直压入栈，就会有堆栈溢出的风险
4. 递归代码要警惕重复计算

屏蔽掉递归细节

> 编写递归代码的关键是，只要遇到递归，我们就把它抽象成一个递推公式，不用想一层层的调用关系，不要试图用人脑去分解递归的每个步骤

递归有利有弊，利是递归代码的表达力很强，写起来非常简洁；而弊就是空间复杂度高、有堆栈溢出的风险、存在重复计算、过多的函数调用会耗时较多等问题

- 所有递归都能改写成迭代循环

## 递归调试

- log递归值
- 使用条件断点，对特定值进行调试